---
layout: post
comments: true
date: 2021-03-26 18:00:20
title: "플랫폼 액션 게임의 장르에 관하여"
# description: "Hero's Journey"
subject: learning
categories: [ unity ]
tags: [ game, genre ]
---

## 플랫폼 액션

플랫폼 액션은 게임 장르이기도 한 동시에 게임 방식을 뜻하기도 한다.

게임 방식의 하나기 때문에 '플랫폼 게임' 또는 '플랫포머'라고도 불린다.

<br>

플랫폼(Platform)은 발판이라는 뜻으로, 게임 속에 등장하는 발판을 플레이어가 캐릭터를 조종해 옮겨 다니는 게임은 모두 플랫폼 액션 장르에 속하며 2D와 3D 모두 포함된다.

- 플랫폼 액션 게임에서 긴장감을 주기 위해 점프를 매우 중요한 요소로 만들었다.
- 시간 제약을 걸어 재빠르게 이동하지 못하면 게임을 클리어 하지못하거나 함정에 빠져 즉사 및 패널티를 부여한다.

<br>

### 플랫폼 게임들

- 최초의 플랫폼 액션 게임 '동키콩'
- 마리오 브라더스
- 페르시아 왕자
- 소닉
- 툼 레이더

<br>

### 플랫폼 액션 분류

딱 잘라 정의할수 없지만 진행 방식에 따른 분류

<br>

#### 합 앤 밥(Hop and bop)

대표적으로 '마리오'나 '소닉'이 있다. 캐릭터가 점프해 적을 깔고 뭉개거나 밑으로 적을 때리는 방식, 빠른 속도로 적에게 부딪혀 날려 버리는 육탄전을 한다. 직관적임으로 플랫폼 액션 게임에서 채용하고 있다.

- 닌텐도 '슈퍼 마리오 브라더스'
- 세가 '소닉 더 헤지혹'
- 세가 '원더보이'
- 버진 인터렉티브 '라이언 킹'

<br>

#### 런 앤 건(Run and gun)

원거리 무기를 이용해 적을 쓰러트려 나가는 방식. 비행기 슈팅 게임과 비슷하지만, 캐릭터가 주로 땅에서 이동을 한다.

- 캡콤 '록맨'
- SNK '메탈 슬러그'
- 트렌져 '건스타 히어로즈'
- 코나미 '콘트라'

<br>

#### 퍼즐 플랫폼(Puzzle Platform)

적을 쓰러트리기보다 진행 방식에 중점을 둔 방식. 액션보다는 퍼즐과 어드벤처에 더 무게를 둔 방식이다. 장애물을 밀거나 굴려서 이동시켜 길을 개척하는 등 다양한 행동을 해서 게임을 진행한다. 게임에 따라 어떤 중요 물건을 특정위치까지 옮기거나 역할을 분담하기도 한다.

- 세가 '두근두근 펭귄 랜드'
- 실리콘&시냅스(현 블리자드) '길 잃은 바이킹'
- 닌텐토 '동키콩 vs 마리오'
- 남코 '바람의크로노아: 꿈꾸는 제국'

<br>

#### 코믹 액션(CAGS)

일본에서 CAGS(Comical Action Ga-mes)로 분류하고 있는 장르이며 스크롤 하지 않는 하나의 화면을 두 명 이상이 협력해 플레이 하는 방식이 많다. 왜 코믹으로 불리는지는 정의되지 않았지만 등장 캐릭터가 대체로 귀여운 모습을 하며 과장된 움직임을 보이기 때문으로 여겨진다.

- 닌텐도 '마리오 브라더스'
- 타이토 '버블보블'
- 데이터 이스트 '텀블팝'
- 토아플랜 '스노우 브라더스'

<br>

#### 무한 달리기(Endless running)

화면이 강제 스크롤 되면서 플레이어 캐릭터가 무한정 전진하는 방식. 대체적으로 장애물에 의해 즉사 및 패널티를 부여한다. 
플랫폼 액션에 가장 특화된 장르로, 간단한 조작으로 플레이가 가능하기 대문에 스마트폰에서 많은 게임이 이 형식으로 출시됐다.

- 아이렘 '문 패트롤'
- 너티독 '크래쉬 밴디쿳'
- 쿠키런

<br>

#### 플랫폼 어드벤처(Platform-adventure)

자유롭게 여러 영역을 탐험 할 수 있는 플랫폼 장르. 플레이어는 게임의 목적을 이루기 위해 맵을 돌아다니며 정해진 보스를 쓰러트리거나 여러 가지 아이템을 찾아야만 한다.

- 코나미 '악마성 드라큘라'
- 닌텐도 '메트로이드'
- 세가 '원더보이 몬스터 월드'
  